Skip to content
Blog
기능 활용사례 리소스 고객사문의하기7일 트라이얼 무료
검색:
Search …
데이터를 통해 알아보는 재즈바를 찾는 리스너들의 인텐트인사이트
데이터를 통해 알아보는 재즈바를 찾는 리스너들의 인텐트
재즈바를 가보면 다양한 사람들이 방문합니다. 그 이유는 무엇일까요? 리스닝 마인드의 검색 데이터로 방문자들의 행동을 조사해 보았습니다.by 문 호균, 2023년 12월 28일
최근 어떤 음악을 즐겨 듣고 있나요??
저는 재즈를 좋아해서 2주에 1회 정도는 재즈바에서 음악을 감상하고 있습니다. 재즈바를 다니다 보면, 재즈 초심자, 전문 리스너, 연인들 등 다양한 니즈를 가지고 방문하는 사람들이 보이는데요. 실제 방문하는 사람들은 어떤 이유로 재즈바를 방문하고 있을까요? 리스닝 마인드의 검색 데이터를 통해서 어떻게 유입이 되고, 실제로 방문 시 어떤 행동으로 이어지는지 알아보겠습니다.

놀러 나온 김에, 재즈바로 가볼까?

재즈바라는 키워드를 패스파인더에 검색해 보았습니다. 사람들이 재즈바라는 단어를 어떻게 유입하여 들어오고, 어떻게 다음 검색으로 이어졌는지 확인할 수 있네요. 재즈라는 제목이 들어간 노래나 본인이 원하는 분위기에 적합한 노래를 찾다가, 재즈바라는 단어로 유입되고 있습니다. 그리고 서울 내에 있는 재즈바를 탐색하고 있는 것이 나타나네요. 더 구체적인 수치를 통해 확인해 볼까요?

실제로 위 검색 경로를 키워드 목록으로 확인한 결과, 서울에 있는 재즈바 상호가 나타나고 있습니다. 그렇다면 어떤 사람들이 서울에 있는 재즈바를 예약하고 추천받으려는 것일까요? [재즈바 예약], [재즈바 추천]이라는 키워드로 패스파인더를 확인하고, 데이터 다운로드를 통해 확인해 봅시다.

위-[재즈바 예약], 아래-[재즈바 추천]이라는 키워드로 각 인텐트 별 키워드 목록 데이터 다운로드한 이미지입니다. 위 데이터를 키워드, 인텐트 별로 정리해 보면 아래 키워드들이 검색량이 많았던 것을 알 수 있습니다.

재즈바 예약 재즈바 추천
정보형 인텐트
– 디도재즈라운지, 포지티브 제로 라운지
(검색량 1,000개 이상)
– 여성 비중 최상: 디도 재즈라운지 예약
– 남성 비중 최상: 재즈바 바티칸

이동형, 상업형 인텐트
– 서울 재즈바, 강남 재즈바, 성수 재즈바 (검색량 1,000개 이상)
– 여성 비중 최상: 성수 재즈바
– 남성 비중 최상: 신촌 재즈바

거래형 인텐트
– 플랫나인, 디도재즈라운지, 포지티브 제로 라운지 (검색량 1,000개 이상)
– 여성 비중 최상: 디도 재즈라운지 예약
– 남성 비중 최상: 재즈바 바티칸 정보형 인텐트
– 올 댓 재즈, 재즈카페, 재즈 카페, 천년동안도, 카페 재즈 음악, 연남 5701, 홍대 재즈바, 체스 154 (검색량 1,000개 이상)
– 여성 비중 최상: 서울 3대 재즈바
– 남성 비중 최상: 천년동안도

이동형 인텐트
– 재즈 바, 재즈바, 서울 재즈바, 서울재즈바, 재즈 카페, 재즈카페, 재즈 클럽, 재즈클럽, 강남 재즈바, 라이브 바 (검색량 1,000개 이상)
– 여성 비중 최상: 종로 재즈바
– 남성 비중 최상: 재즈 클럽

상업형 인텐트
– 서울재즈바, 서울 재즈바, 강남 재즈바, 라이브 바 (검색량 1,000개 이상)
– 여성 비중 최상: 종로 재즈바
– 남성 비중 최상: 라이브 바

거래형 인텐트
– 재즈 바, 재즈바, 천년동안도, 연남 5701, 재즈 클럽, 재즈클럽 (검색량 1,000개 이상)
– 여성 비중 최상: 강남 플랫나인
– 남성 비중 최상: 재즈 클럽
위에 있던 엑셀 시트를 정리하면 이렇게 정리가 됩니다.
위 데이터를 키워드, 인텐트 별로 정리해 보면 아래 키워드들이 검색량이 많았던 것을 알 수 있습니다. 이와 더불어 연령대 및 성별 특성도 확인할 수 있었습니다.

25~29세의 여성들이 서울에서 재즈를 라이브로 감상하고 싶은 니즈가 많이 발생하고 있는 것 같습니다.

또한, 서울 내 유동 인구가 높은 장소 (강남, 성수, 종로, 홍대) 등에 있는 재즈바를 방문하고 싶은 것으로 보아, 약속이 생겼을 때 메인 콘텐츠로 재즈바에서 음악과 분위기를 즐기는 것을 유추해 볼 수 있을 것 같습니다.

재즈바. 혼자 가도 괜찮을까?

재즈바를 방문하는 사람들의 검색 경로를 분석하던 중, [재즈바 혼자]라는 키워드를 발견했습니다. 재즈바를 혼자서 방문하고 싶어 하는 사람들이 존재하는 것일까요?

[재즈바 혼자], [재즈바 혼술]이라는 키워드의 SERP를 확인해 보았습니다. 사람들이 혼자 재즈바를 가는 것에 대해 걱정하는 모습이 커뮤니티 등을 통해 나타나고 있습니다. 또한, 혼술을 즐길 수 있는 재즈바를 검색하고 있네요.

크리스마스에도 재즈를?

크리스마스 시즌에 맞춰서, 크리스마스에 재즈를 듣고자 하는 사람들이 많이 증가했습니다. 인텐트파인더를 통해 확인해 본 결과, 1,938%의 증가율을 보였는데요. 사람들은 무엇을 기대하고 [크리스마스 재즈]를 검색했을까요?

크게 두 가지 목적이 나타난 것 같은데요. 하나는 사업장 등에서 크리스마스 분위기를 내기 위한 재즈 피아노 연주곡을 찾는 사람들이 존재했습니다. 또한, 관련 행사 등에서 연주할 수 있는 곡을 찾는 것이 경로에 나타났습니다.

더 다양한 장르에서의 인텐트를 찾고 싶다면?

관심 있는 장르나 문화에 어떤 사람들이 검색을 하고 있는지 궁금하신가요? 리스닝마인드를 통해 확인해 볼 수 있습니다!

리스닝마인드 7일 트라이얼
검색 의도검색데이터리스닝마인드인텐트 마케팅재즈재즈바크리스마스
지금, 고객의 ‘의사결정 여정’을 데이터로 확인하세요
데모 신청을 통해 우리 브랜드의 고객 여정을 발견하고, 성장 기회를 포착하세요.

데모 신청하기
Ascent Korea
한국어센트 코리아서울특별시 강남구
논현로149길 47
승영빌딩 (06040)Tel. +82-2-558-0811
일본어센트 네트워스일본 도쿄도
주오구 하루미 1-8-10
트리톤 스퀘어 타워 X 8FTel. +81-3-3527-3963
문의하기7일 무료 체험 시작Copyright © ASCENTKOREA Co., Ltd,
기능
쿼리파인더
패스파인더
클러스터파인더
저니파인더
리스닝마인드 MCP
엔터프라이즈 DaaS
실험실
활용사례
활용사례
리스닝마인드 MCP
고객 인터뷰
리소스
리스닝마인드 가이드
사용 가이드
FAQ
마케팅 인사이트
아티클
인텐트 데이터 리포트
아카데미
고객사문의하기7일 트라이얼 무료
