Skip to content
Blog
기능 활용사례 리소스 고객사문의하기7일 트라이얼 무료
검색:
Search …
find sideproject인사이트
프로젝트 주제부터 플랫폼 선택까지: 검색 데이터로 보는 사이드 프로젝트
사이드 프로젝트를 운영하거나, 혹은 찾고 있는 니즈에 대한 데이터 분석 인사이트를 제공합니다. 허블을 통해 더욱 효과적인 사이드 프로젝트 멤버 유입을 고민해 보세요.by 문 호균, 2024년 03월 03일
안녕하세요! 최근 제가 참여하고 있는 UIUX 스터디에서 사이드 프로젝트를 진행 중인 분들이 속속 등장하고 있었습니다. 또한 실제 사이드프로젝트 동아리를 운영 중이신 분들은 어떻게 하면 본인들의 동아리가 더 유입이 될 수 있을지 고민하고 있는 모습을 볼 수 있었는데요.
실제로 사이드 프로젝트를 검색하고 있는 사람들은 어떤 검색을 하고 있고 어떻게 해야 운영진들은 신규 멤버를 영입할 수 있을까요? 허블을 통해 알아볼까요?

사이드프로젝트 관련 트렌드 검색어

클러스터파인더의 클러스터명 생성 기능을 통해, 사이드 프로젝트와 관련된 토픽을 확인해 보았습니다.
허블의 데이터 다운로드 기능을 통해서, 상위 검색어를 추려보도록 하겠습니다.

플랫폼, 커뮤니티 관련
스타트업 생태계 플랫폼 그룹 (가로는 월 평균 검색량)

디스코드 (1,009,033)사이드프로젝트 (5,760)비긴메이트 (2,370)노코드 (3,176)disquiet (3,140)더히트 (1,250)매쉬업엔젤스 (1,516)product hunt (1,920)수익화 (863)프로덕트 헌트 (713)
직업개발 그룹

커리어넷 (223,433)원티드 (207,833)링크드인 (124,266)프로그래머스 (93,186)로켓펀치 (35,176)okky (39,156)퍼블리 (24,930)커리어리 (10,273)개발자 커뮤니티 추천 (90)
개발자 커뮤니티

인프런 (208,333)hola (7,470)디스콰이엇 (8,556)비사이드 (2,803)홀라 (3,003)렛플 (1,963)bside (913)사이드프로젝트 플랫폼 (710)랫플 (350)포 텐데이 (516)
사이드 프로젝트 커뮤니티

side (8,353)개발 프로젝트 (433)it프로젝트 (343)사이드프로젝트 사이트 (186)서비스 런칭 (104)직장인 사이드 프로젝트 (75)토이프로젝트 모집 (70)팀프로젝트 사이트 (70)개발자 팀 프로젝트 (69)it 사이드 프로젝트 (69)사이드프로젝트 콘텐츠 관련
프로젝트 주제 추천

사이드 (5,970)웹 프로젝트 주제 추천 (420)사이드 프로젝트 주제 (396)spring 웹 프로젝트 주제 (260)토이프로젝트 주제 (238)팀 프로젝트 주제 추천 (196)백엔드 프로젝트 주제 추천 (196)스프링 프로젝트 주제 (180)개인 웹 프로젝트 주제 추천 (173)프론트엔드 프로젝트 주제 (150)
사이드잡 플랫폼

커리어데이 (1,996)사이드잡 (1,006)side project (290)탤런트 리 (196)스페이스와이 (176)테크 리드 (140)사이드잡 플랫폼 (138)개발자 사이드잡 (130)사이드잡 디오 (116)dio 크루 후기 (110)
사이드 프로젝트 개발

사이드 프로젝트 (5,760)토이 프로젝트 뜻 (189)사이드 프로젝트란 (103)사이드 프로젝트 수익 (56)
플랫폼과 커뮤니티 관련 키워드, 프로젝트에서 진행할 수 있는 콘텐츠 관련 키워드의 그룹으로 나눠 볼 수 있었는데요. 각 테마에 맞는 검색어 중 상위 10개를 추출해 보았습니다. 이제 이 키워드들을 모아 인텐트파인더에 넣어볼까요?

플랫폼, 커뮤니티 관련 키워드를 찾는 사람들은?

플랫폼, 커뮤니티 관련에서 광범위한 키워드인 디스코드, 링크드인 등의 채용 및 다른 목적으로도 사용되는 키워드를 제외하고 관련 검색어가 나오지 않는 키워드를 제외하고 검색을 해 보았는데요. 우측 이미지의 토픽-검색량 집계 기능을 통해 검색된 키워드들을 묶어, 검색량 순으로 정렬해 볼 수 있습니다.

사용자가 많이 검색하는 사이드프로젝트와 관련된 플랫폼 중, 디스콰이엇, 홀라, 비사이드, 비긴메이트, 렛플 등의 플랫폼을 확인할 수 있었는데요. 사이드 프로젝트의 운영진이라면, 해당 플랫폼에 모집 공고를 업로드하거나 관련 콘텐츠를 발행해 볼 수 있을 것 같습니다. 또한 각 사이트로 들어오는 정보형 인텐트 (아래 주황색 하이라이팅)의 시작, 종료 검색어를 활용하면, 유입이 더 증가할 가능성이 있어 보이네요.

사이드프로젝트 콘텐츠 관련 키워드를 찾는 사람들은?

가장 위에 있는 주제라는 토픽 내에서는, 각 개발 언어 별 프로젝트의 주제를 찾는 사용자들을 확인할 수 있었습니다. 또한 사이드, 팀, 토이, 개인 등의 키워드도 함께 나오는 것으로 보아 본업 외의 프로젝트를 진행하고 싶은 사람들이 있다는 것을 알 수 있네요. 세 번째 이미지의 파이썬, 웹, 코딩, 사이드 프로젝트의 주제를 추천받고 싶어 하는 키워드들의 시작-종료 키워드를 패스파인더로 확인해 볼까요?

파이썬의 경우는 재밌는 예제를 찾거나 간단한 프로그램을 만들고 싶어하는 사용자들이 있었습니다. 패스파인더 -> 페르소나뷰로 전환 후 해당 클러스터의 페르소나를 GPT를 통해 분석해 보았는데요. 학습용으로 파이썬을 활용하려는 사람이나 초보자를 위한 프로젝트를 찾고 있는 사람들이 존재한다고 알려주고 있습니다. 질문 리스트를 통해 초보 개발자나 파이썬을 학습중인 사람들에게 지식을 전달할 수 있는 콘텐츠를 발행해 볼 수도 있겠네요.

파이썬 프로젝트 주제 추천의 GPT 분석
사이드프로젝트 주제의 GPT 리뷰에서는 주제에 대한 정보를 찾는 사람들 외에도 사이드 프로젝트를 통해 수익을 창출해보고 싶어 하는 사람들도 있음이 나타났습니다. 부업이나 부수입 발생 등의 주제를 프로젝트와 엮어서 글을 발행해 봐도 좋을 수 있을 것 같습니다.

사이드프로젝트 주제의 검색 의도 GPT 분석
사이드 프로젝트 동아리를 찾는 사람들은?
사이드프로젝트 동아리를 검색한 경로
사이드 프로젝트 플랫폼 외에도, 동아리 형식으로 운영되는 모임도 있는데요. 유명 동아리의 합격 후기, 경쟁률, 기수, 해당 프로젝트의 완성 프로젝트 등을 검색하는 의도가 나타나고 있습니다. 이 검색어들을 데이터 다운로드하여 인텐트파인더에서 확인해 보면 아래와 같은 토픽이 주 목적인 것을 알 수 있습니다.

후기합격면접추천
사이드프로젝트 동아리 관련 토픽
더 다양한 고객의 인텐트를 찾고 싶다면?
사이드 프로젝트에 관해 알아보았습니다. 위 사례 외에도 다양한 목적으로 사이드 프로젝트에 대한 니즈가 나타나고 있는 것으로 보이는데요. 이에 대한 검색 의도 맞춤 대응을 통해 더 많은 인력이 참여할 수 있게 될 것으로 기대가 됩니다.

더 다양한 고객의 검색 경로가 궁금하신가요? 리스닝마인드를 통해 확인해 볼 수 있습니다!

리스닝마인드 7일 트라이얼
검색 의도검색데이터리스닝마인드백엔드사이드 프로젝트사이드프로젝트토이프로젝트파이썬프론트엔드
지금, 고객의 ‘의사결정 여정’을 데이터로 확인하세요
데모 신청을 통해 우리 브랜드의 고객 여정을 발견하고, 성장 기회를 포착하세요.

데모 신청하기
Ascent Korea
한국어센트 코리아서울특별시 강남구
논현로149길 47
승영빌딩 (06040)Tel. +82-2-558-0811
일본어센트 네트워스일본 도쿄도
주오구 하루미 1-8-10
트리톤 스퀘어 타워 X 8FTel. +81-3-3527-3963
문의하기7일 무료 체험 시작Copyright © ASCENTKOREA Co., Ltd,
기능
쿼리파인더
패스파인더
클러스터파인더
저니파인더
리스닝마인드 MCP
엔터프라이즈 DaaS
실험실
활용사례
활용사례
리스닝마인드 MCP
고객 인터뷰
리소스
리스닝마인드 가이드
사용 가이드
FAQ
마케팅 인사이트
아티클
인텐트 데이터 리포트
아카데미
고객사문의하기7일 트라이얼 무료
